---
layout: post
title: "Process为什么重要"
date: 2004-08-15 18:21:00 +0800
permalink: /20040815/processieaooo.html
wp_id: 109
wp_slug: "processieaooo"
has_comments: false
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>Process就是做事情的流程。大多数事情都有不止一种的方法，有正式的、有非正式的、有走捷径的。在规模小的组织内，效率体现在执行人的身上，他（她）的主观能动性主宰的流程的效果，换句话说人就是流程。对于大组织来说，要保证数量巨大的执行人保持一致的想法和做法是不现实的，这时候就需要用流程来规范了。Process当然会有些官僚，尤其是当事人的素质、组织运行小环境和社会大环境都能得到保证的时候。但这并不是说process就可以废止了，因为process其实就是买保险，保证在非正常状态下不会死的很惨。</p>
<p>很少有人因为好久没出过事就不投保了ﻥ毕竟未来难预料。北大法学院招博士的事情是一个很好的反面例子，当“潜规则”运行中被楞头青敲了当头一棒却拿不上桌面辩论的时候，很痛苦啊。</p>
<p>结论：当觉得流程影响效率的时候，把它想象成合法的找个挡箭牌心理就舒服点了，呵呵。</p>
</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
